質問：
１．勤務と働くと勤めるの意味はどこが違いますか
    ‐ で (where you work) - hataraku
    ‐　に (which company you work at?) - tsutomeru
    ー kinmu ni (kakikotoba)
２．事件と事故も意味がどこが違いますか
    - jiko (accident): daremo junbi shimasen
    - jiken (incident): junbi suru hito ga arimasu

言葉：
１．爆竹：ばくちく：firecracker
２．鑑賞：かんしょう：appreciation
３．旧正月：きゅうしょうがつ：chinese new year
４．段落ごと
５．満足：ue kara shita ni daijyoubu, gyaku ni ha dame
６．in japan, shita no hito don't compliment ue no hito directly! Instead, express that feeling by using adjectives related to yourself that shows the compliment indirectly.

内容：
１．
    １．自信が壊れる
        ー気を付けなければなりません。　きをつかえなければなりません
        ー英語と違うですか
    ２．調子を乗るな！自信過剰てめえ
        ーどうして？
        ー自信過剰？
        ー勝手な行動がっかりしました。
        ー大田の気持ちを心配している。メエルが失礼ですからう

２．ヤンさんのせいです。一か月の新入社員は勝手にすることは行けません。
    ー　
    ー　ヤンさんのせいですね。自信過剰ですから、調子に乗って、指示に従わなかった。
    ー　
    ー　失礼いの言い方
    ー　評価はだめ
３．ありません。
４．課長の指示通りにします。
    ー　確認して、メモを残して
    ー　先輩と相談して
    ー　
５．調子乗るな！二年間ぐらい勤務しました過ぎた頃、”会社にとってが良い”　の考えをしろ！
    ー　指示通りにします

メモ：
申し訳ありません、
役策がありますので、先に失礼いたしました。
お礼のメエルを書きました。もし良ければご確認いただけませんか？
寺田課長（さんより丁寧です）、

必ず’お疲れ様でした”を言います。（お疲れ様だけはかなり丁寧じゃないです）

ふりかえり：
今回の授業に様々な面白いことを学びました:
    １．勤務、勤める、と働くの違いところを勉強しました：
        ー　働くは”で”を付けて使えます。
        ー　勤めるは”に”を付けて使えます。会社の職場社会はもっと相応しいです。
        ー　勤務は話し言葉ではありません。書き言葉です。
    それらの違い以外に、意味が同じです。

    ２．事故と事件の違いところを紹介されました：
        ー　事故：誰も準備しませんの状況を使えます。例えば車にひかれたとき。
        ー　事件：誰が準備しましたの状況を使えます。例えば犯罪の場合です。

    ３．日本では、下の人は上の人に、普通に褒める方法で褒めるのはあまりありませんです。直接な褒めるの代わりに、自分に関係がある同じ思いを持つ単語を使えます。

    ４．目上の人と話している場合に必ず評価を差し上げるような単語を使えません。”満足でした”とかその状況には失礼いだと思われています。

    ５．メモを書いている時、長く段落を書きしないほうが良いです。しかし、短くに理由を付けるのが重要です、忘れないようにしてください。

    ６．”お疲れ様”の思いを伝えたい場合には、必ず”でした”を付けてください。しないと、失礼いになりますから。

    ７．上司を呼びたいとき、”さん”の代わりに上司の職名で使えばもっと丁寧になります。

    ８．指示に従うことはとても大事なことです。調子に乗らずに、上司立ちの命令をちゃんと聞きます。

