１．日本の図書館についてですけど。本を借りた後に、そろそろ返却しなければならないの締切時間には、図書館から警告をもらえますか？お知らせメールとか、電話とか。

私の経験では、とても忘れやすいですから、大変です。

２．日本での図書館で、電子本がありますか？

corona virusの時期には、たぶん家で残る方が安全と思います。

日本語の曖昧さ：
日本人はお願いについてはっきでり言いません。相手を期待している。“空気を読んで！”と同じ感じです。直接に命令をしません。もっと具体的でください。
寒いですね　ー＞　暖かい飲み物がほしい
そうだね　ー＞　これだめです

１．a.
    ‐　イライラ
    ‐　傷つけた
    ‐　質問を答えませんでした

    b.
    ‐　普通
    ‐　当たり前から、答え必要ないですな。
    ‐　アナさん、気持ち分からない
    ‐　空気を読んでください

２．
    アナ
    ‐　確認した方がいいです
    ‐　具体的にください

    本田
    ‐　もっとゆっくり説明します
    ‐　

１．
    ある日、日本の職場に、さん人社員があります。本田は上司desu。アナはhonda-san no buka desu. Ana-san ha, yokujitsu no kaigi ni tsuite wakaranai tokoro ga aru node, honda-san ni ukagaishitai to omoimashita.
    Ana-san ha dousureba ii deshou ka? Roleplay wo hajimesasete itadakimashou, onegaishimasu!

    A:お忙しいところですが、いまよろしでしょうか？
    B:はい何？
    A:明日の会議の件について、伺いしたいですが、教えていただけますか！
    B:これはね。。。そうだな。。。
    A:明日の会議の件について、伺いしたいですが、教えていただけますか！

    "Nande honda-san ga watashi ni kotaemasen deshita ka" to ana-san ga kangaemashita. Tadaima Konranshiteiru no ana-san ha, senpai ni soudan wo motome ni ikimasu. ana-san nan to ieba ii deshouka?  Mata roleplay wo hajimesasete itadakimashou, onegaishimasu!

    A:　これから何がしたほうがいいですか？
    C:　advice
    A:　ありがとうございます



    A:　伺いしたいですが、どうやって進めばいいですか
    B:


ふりかえり：
１．日本の税金に紹介されました。税金の種類は色々ありますね、所得税と住民税とか。それらの税金を払う理由にも少し説明されました。
２．図書館の本を借方についても勉強しました。本の返却の仕方と締切について質問して、説明をもらえました。
３．一つテキストを読んで、他の学生や先生とよく話し合いました。このテキストでは、分からない単語がたくさんあるので、その言葉を学んで、なかなか役に立ちそうと思います。
４．日本語の曖昧さに紹介されました。混乱になった時に、確認のためにどの表現を使えばいいのかも勉強しました。
５．最後に、テキストの内容について意見交換をしました。これはすごくいい日本語会話練習になりました！後で、テキスト話しの状況を考えて、Role-Playを作りました。すごく楽しかったです。



今回の授業にも、様々な役に立つことを学びました。
自分の生活にどのような活かせるについてをいくつかの点に分けて書きます：

１．日本に税金の種類は色々あります、所得税と住民税とか。それぞれの税金を合計すると、全部２０％ぐらいになります。それを分かると、最初の給料をもらう時もう混乱になりません。

２．日本にお住みになる時、必ず図書館を利用するつもりです。特定なシールが貼られている時、借りられないという意味です。本を借りた後に、そろそろ返却しなければならないの締切時間には、図書館からの警告はあまりありません。締め切りまで返却することが間に合わなかった場合には、罰金恐らくありませんが、また借りることが出来ないになります。さらに、図書館員から電話を受けるかもしれません。

３．日本の職場では、本音と建前というものをあります。これは外国人にはかなり曖昧のことに思われているかもしれません。日本人は外国人に関して、”これは当たり前のことはずです、何で分からないの？”という場合は恐らくありますでしょう。その状況にあったら、外国人としての私はその日本人の相手に悩みと分からない所をちゃんと説明して、分からない理由も付けます（日本語の曖昧さはまだ慣れていませんから、すみませんでした）。